# HTML &lt;img&gt; 元素

HTML Image 元素（ &lt;img&gt; ）代表文档中的一个图像。

HTML &lt;img&gt; 元素支持 [全局属性](/reference_html/global_attributes.md)。

## 属性

### alt

这个属性定义了描述图像的替换文本。用户将看到这个展示，如果图像的 URL 是错误的，该图像不在 支持的格式 列表中，或者如果图像还没有被下载。

### height

图像的高度，在 HTML5 中的单位是 CSS 像素，在 HTML 4 中可以是像素也可以是百分比。

### ismap

这个布尔属性表示图像是否是服务器端 map 的一部分。如果是， 那么点击的精准坐标将会被发送到服务器。

### sizes(仅 HTML5 适用)

表示资源大小的以逗号隔开的一个或多个字符串。每一个资源大小包括：
一个媒体条件。最后一项一定是被忽略的。
一个资源尺寸的值。
资源尺寸的值被用来指定图像的预期尺寸。当 srcset 使用 'w' 描述符时，用户代理使用当前图像大小来选择 srcset 中合适的一个图像 URL。 被选中的尺寸影响图像的展示大小（如果没有 CSS 样式被应用的话）。如果没有设置 srcset 属性，或者没值，那么 sizes 属性也将不起作用。

### src

图像的 URL，这个属性对 <img> 元素来说是必需的。在支持 srcset 的浏览器中，src 被当做拥有一个像素密度的描述符 1x 的候选图像处理，除非一个图像拥有这个像素密度描述符已经被在 srcset 或者 srcset 包含 'w' 描述符中定义了.

### srcset(仅 HTML5 适用)

以逗号分隔的一个或多个字符串列表表明一系列用户代理使用的可能的图像。每一个字符串由以下组成：
一个图像的 URL。
可选的，空格后跟以下的其一：
一个宽度描述符，这是一个正整数，后面紧跟 'w' 符号。该整数宽度除以 sizes 属性给出的资源（source）大小来计算得到有效的像素密度，即换算成和 x 描述符等价的值。
一个像素密度描述符，这是一个正浮点数，后面紧跟 'x' 符号。
如果没有指定源描述符，那它会被指定为默认的 1x。

在相同的 srcset 属性中混合使用宽度描述符和像素密度描述符时，会导致该值无效。重复的描述符（比如，两个源 在相同的 srcset 两个源都是 '2x'）也是无效的。

浏览器选择在给出的时间点展示大部分 adequate 图片。

### width

图像的宽度，在 HTML5 中单位是 CSS 像素， 在 HTML 4 中可以是像素也可以是百分比。

### usemap

与元素相关联的的 image map 的部分 URL（以 '#' 开始的部分）。

## 示例

### 基本用法

```html
<img src="logo-sm.png" alt="logo">
```
